# 周末找展看吗？值得带娃的pick几个：遇见敦煌、宅兹中国、宫西达也、奈良美智

---

智能摘要

最近大展又有点密集，我们pick几个最值得带娃去看的，其中除了敦煌展要十月才开始、目前在卖早鸟票，其他都是已经在开展的，去之前记得都要预约。作为上海博物馆的年度重磅展，宅兹中国之所以这么火爆，因为河南博物馆和中国社会科学院考古研究所都把镇馆之宝借给了上海。《你看起来好像很好吃》、《我是霸王龙》、《永远永远爱你》，霸王龙系列的绘本是多少孩子的心头之爱，宫西达也的粉丝在这个展览上能玩得大满足。

原文约 2386  字  | 图片 31 张 | 建议阅读 5 分钟 | [评价反馈](https://static.app.yinxiang.com/embedded-web/clipper/#/Evaluating?d=2022-09-03&nu=da32dd69-2640-4012-be55-af2b3fd1d436&fr=myyxbj&ud=328ef&v=2&sig=A3B60E292193E65422E05464C07F88FD)

周末找展看吗？值得带娃的pick几个：遇见敦煌、宅兹中国、宫西达也、奈良美智
======================================

iKids iKids

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/773B78F4-21ED-4347-9C7D-304B5C04C579.jpg)

在上海的周末，看展选择多多。最近大展又有点密集，我们pick几个最值得带娃去看的，其中除了敦煌展要十月才开始、目前在卖早鸟票，其他都是已经在开展的，去之前记得都要预约。

1. 宅兹中国：好多考古的镇馆之宝

* 时间：到10/23
* 地点：上海博物馆第一展览厅
* 开放时间：周二到周日，其中周二到周五还开放夜场。
* tips：很火爆，一定要提前预约
* 建议年龄：小学生
* 预约渠道：上海博物馆官微

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/4BBB946D-346F-431D-AAD9-802B32200B51.jpg)

作为上海博物馆的年度重磅展，宅兹中国之所以这么火爆，因为河南博物馆和中国社会科学院考古研究所都把镇馆之宝借给了上海。因此，在这个展览里，可以一次看到夏商周的文物宝贝。

去之前，建议先从上海博物馆官微里下载一个儿童导览的电子版打印出来，做得很用心。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/9421287D-919A-4D95-99C3-D5DC6189416D.jpg)

有所了解后，同样在官微，可以找到儿童版语音导览，把几个最重要的宝贝藏品介绍先听一下，到现场去看才不会一脸懵。

比如刻辞卜甲，来源商代晚期，甲骨上刻有的文字称为卜辞，在现场凑近仔细看，就能看到上面刻着的这些文字。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/8952269D-F79A-491B-BDF6-BC37DF15269A.jpg)

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/88937B0E-BB32-4E74-A3F6-84076F3F95C1.jpg)

比如，我们可以跟着儿童导览语音，到展厅里去寻找各种小动物。麋鹿、牛、兔、蝉、鸟....

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/DEE7963F-4CDB-4CA8-A017-3F8B462C65D3.jpg)

2. 奈良美智：

* 时间：一直到2023年1月2日
* 开放日期：周二-周四13:00-21:00；周五-周日10:00-21:00（每周一闭馆）
* 地址：上海徐汇区丰谷路35号余德耀美术馆

这是奈良美智在中国内地的首次个展。展品超级全，700多件。

在余德耀空旷的空间里，奈良美智的绘画、雕塑、陶瓷、装置都一一呈现，包含大量未曾展出的手稿，全面回顾艺术家跨越37年的多产艺术生涯。

在成人的世界里，可能觉得这是个孤独的娃娃。但带孩子去看，别给孩子预设，他们倒是能带着我们大人看出艺术家温暖、戏谑的一面。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/123E8FC0-ABDA-4DC8-816B-2B39DF2316E4.jpg)

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/93E52EB5-8223-430B-AA83-43D48C5E2C60.jpg)

­­­

他刻画的肖像深入人心，有眼神凌厉、隐约不怀好意的人物，也有悬浮在梦境般景色中的头像和人像。难怪有人说，每张作品都是艺术家的自画像。哪个作品让你们更有共鸣呢？我们剧透一组。

现场还有余德耀基金会收藏的奈良美智《日惹迷你星屋》。不能进去不能触摸，因此这里现场好多小孩在探头探脑围观~

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/BFEEF1AC-7A38-49AA-BBB8-0B2B7148B1A0.jpg)

奈良美智《云上的人》：

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/AC4BB706-158F-4F97-8A17-676578BB9AFD.jpg)

 《无害的小猫》：

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/473266D5-8A6B-43AF-B7FB-3BC8E974049A.jpg)

《为绘本“寂寞的小狗”而画》：

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/136EFF20-6F23-4DDE-BF2A-CE375DB00E81.jpg)

《渐入佳境（致唐尼·弗里茨）》：

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/086FD936-8DCE-4F96-B8A6-5222308BFD01.jpg)

《黑胶唱片》：

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/56A1B1E6-BC2F-45FA-912D-55113A0D08A7.jpg)

3. 遇见敦煌光影艺术展

* 票价：早鸟平日票88；早鸟周末票108；早鸟亲子票138
* 时间：2022.10.01-2023.01.02
* 地点：遇见博物馆·上海静安馆

这个展还没开始，但现在在卖早鸟票。下面这个是主办方早鸟票页面?

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/D6928ECE-59C1-4D46-993F-148C115B00D9.jpg)

世界文化遗产敦煌莫高窟，最有名的便是壁画。如今幸运的是，我们将有机会在上海看敦煌了！

遇见敦煌光影艺术展·上海站，足足1300平投影面积、22台4k超清投影，呈现了敦煌美轮美奂的石窟建筑、彩塑造像、绝美壁画，让人一秒置身梦幻敦煌，感受古老文明的魅力。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/837C48A0-7578-4442-988B-2894F9E600D0.png)

展览分四个单元。

（1）丝路史话：回望千年，重走丝绸之路。

丝路漫漫，大漠茫茫，多种文明在此交流碰撞。位于丝绸之路“咽喉之地”的敦煌石窟艺术壁画，有很多大家耳熟能详的故事，比如“张骞出使西域图”、“五百强盗成佛”等。

当这些场景在眼前展开，就像看了一场绝美电影，你能透过壁画，深刻感知这段封尘岁月。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/6D3021AA-1D5D-4A15-9EF5-662F7A0BEA49.jpg)

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/9B353C6F-ABEF-4EE5-A5DF-32FD2DD36AFF.png)

除了经典故事，我们也可以凭一个小小的花纹图案，打开敦煌石窟背后的艺术语言与波澜壮阔的历史故事。

这是敦煌藻井，特指绘制于石窟顶部的装饰图案。敦煌的藻井图案装饰丰富多样，有四百多种，每一种都不一样，非常精致。在装饰风格上，敦煌藻井展示了中外文明的交流融合，反映了不同时代的特征，是敦煌图案中的精华部分。是不是很美。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/9C6E342D-8C3E-4C69-9EAC-AEB00AE3A525.jpg)

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/6DF405D0-3BBF-4840-96EF-304B03D85B3E.jpg)

（2）敦煌舞乐：灵魂治愈，再现盛唐华丽。

敦煌莫高窟270多个洞窟中，绘有4500多个飞天。从反弹琵琶伎乐飞天，到起舞飞天、散花飞天，再到山水伎乐飞天……莫高窟壁画中的一个个飞天，服饰色彩丰富、姿态意趣盎然，蕴藏着数不清的美学。

这一部分以反弹琵琶和《观无量寿经变图》等敦煌经典壁画为原型，选取“反弹琵琶”、“伎乐飞天”、“持璎珞飞天”等飞天和欢乐祥和的舞乐场景。

在飞天带领下，我们将穿过来自敦煌壁画中的金色云朵，感悟古人理想中的净土世界。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/7990484A-59CB-4DD3-ADE9-0C8F76FE2CFF.png)

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/C535CD5C-BBB7-4843-8E99-1B20D8D641C0.jpg)

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/7FA171AC-2BCB-4F1C-8A8C-B17C0A963E1A.jpg)

（3）九色神鹿：童年经典，森林梦幻之境开启。

谁小时候没听过九色神鹿的故事呢？这部分灵感取自敦煌莫高窟《鹿王本生图》，使用创新性的叙事结构，通过绚丽的画面重新演绎九色鹿王的故事。尤其是九色鹿生活的梦幻森林，阳光普照，萤火虫、蝴蝶、微风、鲜花盛开，小溪欢快流淌，生机勃勃。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/E6C69384-5413-4CFD-AAA5-9564BFB64A68.jpg)

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/8BA1E47F-06C9-4C8A-B2CB-0C71CE03DCAD.jpg)

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/6E0EF88A-B6C1-4616-95DA-497524DED30E.gif)

（4）敦煌千佛：心灵震撼，石窟佛像1：1展现。

除了壁画，数量巨大的彩塑造像也是敦煌石窟的一大特色。遇见敦煌展现场以著名彩塑造像和壁画为蓝本，打破雕塑和壁画的静态展览形式，以光影创新演绎盛唐卧佛。

和实际尺寸差不多大、敦煌石窟中最具有代表性的造像作品一一出现在眼前，甚至比亲自去敦煌看得还要清晰。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/5A6A1021-EA7D-42F7-B79C-804AA7D845D7.jpg)

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/39CE4FFB-896E-4501-98FF-A2153711084A.jpg)

逛完展记得再去衍生品区买几个周边，把敦煌故事带回家吧。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/D10AF7E1-B4D6-4AC1-BC57-0A5FA178B1E5.png)

再推荐个小小的展，适合小小孩。感觉特别为他们而去没有必要，但如果正好逛街路过，或者住在附近的值得一看。

5.宫西达也恐龙系列绘本特展

* 时间：到10/13
* 地点：青浦首位奥特莱斯D区
* 购票：点评或美团上有88一大一小的票

《你看起来好像很好吃》、《我是霸王龙》、《永远永远爱你》，霸王龙系列的绘本是多少孩子的心头之爱，宫西达也的粉丝在这个展览上能玩得大满足。

有巨型立体书的场景可以拍照，让自己成为绘本里的一部分和霸王龙站在一起，是不是很酷？还有超大互动墙，你按一下火山会喷发、再按一下小翼龙会飞走那种。现场还可以在树洞艺术画廊、涂鸦墙上自己创作一下。

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/3673F6AD-736F-49D6-A0B1-5C821363AAA8.jpg)

另外上海有一些展我们写过，目前都开放着。大家周末找节目的可以参考：

[1.西岸美术馆：哇！地下](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA3NzYyMw==&mid=2651261451&idx=1&sn=a281c3f0f02c9c11c29446e91a40605f&chksm=8bd3c813bca44105417e049ff889a0fa49f9c8b91961a412940d74dffb602da27cd8896afb75&scene=21#wechat_redirect)

[2.浦东美术馆](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA3NzYyMw==&mid=2651220321&idx=1&sn=b75105a572cc12f2dfe7cb096c38e4b0&chksm=8bd2ab79bca5226f16d8b14f45de09f0455303a99763567ac7d2ea43c8e2282710ebd4ab7059&scene=21#wechat_redirect)

3.[teamlab](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA3NzYyMw==&mid=2651160898&idx=1&sn=091d3544ae8fa850ab01376ff77f87ac&chksm=8bd1435abca6ca4c330b270ce71bce4bf1973f02b981969d0513557cb50d859519eaa78eeb5d&scene=21#wechat_redirect)

4.[浮世之梦：沉浸看《神奈川冲浪里》](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA3NzYyMw==&mid=2651236041&idx=1&sn=824922f056c39d6db5e9e68e8044f441&chksm=8bd264d1bca5edc78e1861f4398ee38aaf4baf36711e7f7dbbcdd1bd344cb1e85a87e1bcf5aa&scene=21#wechat_redirect)

![](.evernote-content/EB4F0517-7B53-4ADB-920C-C0409F01CF97/7067B157-C6D1-4A86-95C0-FE446B531A57.jpg)

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA3NzYyMw==&mid=2651262017&idx=1&sn=78c87ce61cc78c59ea2f35826bdeddfc&chksm=8bd3ce59bca4474f7270295b7b40b10ff9e81a0e1e6ff26e9574e5492721e844fd9dc5799959&mpshare=1&scene=1&srcid=0902LG24z9XgZxTvThUczUbW&sharer_sharetime=1662176645561&sharer_shareid=ee47b9411760e9070f0b59d8d8655fa1#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/5244be5e-1673-410d-a64e-2c11deb0cc3b/5244be5e-1673-410d-a64e-2c11deb0cc3b/)